这节课呢 我们就来写一下这个JS
那最后呢 就能够把这个功能给它实现了啊
那首先呢 先来说一下啊
那在这呢 我需要去在我们的这个文件当中呢
去引入相应的一些JS文件
嗯 那这个里头呢 已经放入了一些
我必须要的一些JS文件啊
介绍一下啊 这个呢 大家都知道
这两个都知道 是不是 然后呢
这个Clender点JS 这个东西呢
它主要是用来做农力的 它是一个库啊
放到这儿 然后以及呢 我需要在这儿呢
再创建一个Demo
点JS 好 有了这个之后
我需要在页面当中呢 把它引入进来
script标签
呃 首先我需要去引入这个moment.js
下边的moment啊 这个啊
带我们的这个 语言环境的这个JS的文件啊
然后呢 就是这个
把这个删掉啊
Clender
点JS
好 最后呢 我们需要去把这个
Demo
把它引入进来 OK啊
那现在呢 就是三个JS的文件呢
就已经拖了 拖了之后呢
好 那接下来我们的目光呢
就需要去放到这个JS文件当中了啊
那这块呢 它需要去写很多的一些代码
我们接下来呢 大家一定要仔细的去听
看一下这个日历的逻辑
该如何去处理
中间呢 是有那么一块呢
是确实稍微有些绕 所以说呢
你们一定要数气耳朵 仔细细的去听
这个呢 也是非常的锻炼你的能力的啊
好 听完之后呢 到时候你们自己去敲一遍
相信肯定会有非常大的收获啊
那好 那首先 在第一步的时候呢
我们还是需要去获取一些元素啊
那要获取的 还有就是
我把这儿的这个内容呢 需要给它注释掉
然后呢 这些内容呢 咱们最后呢
是要通过JS呢 去动态生成的啊
所以说呢 把它删掉啊
那首先 我们先来去实现这个地方的时间
以及这个地方的时间啊
那就是一个Time1 Time2
然后呢 以及还有就是这个Time3 是不是
这三个呢 简单 我就直接去获取了啊
Time1 等于Documents.query.slag
去取到这个Time1 OK啊
这是一个二三 然后这个 改一下
这是二这是三
这是三 OK啊
这几个 我们获取到了
之后呢 那接下来呢 我们就先来写一个
及时时间 及时时间
那这个及时时间呢 指的是什么呢
就是这个地方
这个时间呢 一直在这儿跳 是吧
好 这个页面打开一下啊
它呢 一直在更新 持续不断的一个更新啊
那看一下该如何去做啊
那这个地方 其实非常的简单啊
怎么简单呢 是这样的 就是
你看啊 这个时间呢 其实我们通过哪里呢
我们的这个 谋谋的JS当中呢
这个拿formite
formite 你看啊 它有一个本地
画的一个格式 中间呢
你看有没有 是不是有一个LTS啊
那这个LTS当中呢 是不是有一个这个时间啊
那这个时间 其实我们就不用再去拼一个十分秒了
你就直接干嘛 直接拿它的这个LTS就OK了
然后呢 就是 我们再加上一个定时器
让它一秒钟 要更新一次
就OK了啊 那来看一下啊 具体怎么做
那要更新的话 我就需要去来上一个Time
一个函数
然后这个函数呢 用定时器不断的去调用它
好吧 这个里边呢 超级简单
就直接去拿到Time 1 设置它的Inner HTML
然后等于什么呢 等于这个moment
是不是啊 拿到这个东西 然后formite
formite的时候呢 我们要传LTS
格式化
OK 首先我先去调一下这个东西
然后让大家瞅一眼啊 来在这呢 我们刷新看一下啊
刷新 有没有
10.5438秒AM上午
但这个呢 它其实是根据我们的
默认的一个语言环境来决定显示的
所以这有一个AM 是不是
那好 不着急啊 那这个东西呢 我们如何去去掉呢
很简单 就是在哪里呢 我们可以在这moment
点 点什么呢 点local
我把这个环境呢 给它设置成一个
ZH-CN 就是一个中文的一个语言环境
设置完之后呢 我们来看啊 刷新一下
有没有 它是不是就消失了呀
好 这块呢 就实现了
实现了之后呢 我需要去让它1秒钟
都要更新一次呢 就是Time
然后呢 时间呢 就是一个1000毫秒
来看一下 刷新
有没有变化 是不是
这个东西呢 是不是超级简单啊
就这一下啊 几行代吧 就咱就把它实现了
行吧 那这个即使时间呢 就过了啊
即使时间过了之后呢 接下来呢 就是它的下边的
那这个呢 是一个什么呢 即使日期啊
即使日期
但是这个日期呢 它是有一个农力
那这个农力呢 咱们是放到最后
再去跟大家去说啊 这个呢
还稍微有那么一丢丢的一些麻烦啊
那先来把这个即使的这个日期呢 给它弄出来
那这个即使的日期呢 怎么去弄出来呢
这个呢 倒是非常的简单 是不是
来 我们在这呢 直接去写啊
直接呢 就是一个Time2.InnerHTML
是不是啊 然后呢 这个东西呢 是什么呢
因为 它其实有现成的格式化 本地的格式化
知道吧 那就是Moment
然后呢 点点forMight
forMight 什么呢 来 两个L
给完 我们看啊 刷新一下 有没有
2020年4月23日 就出来了吧
然后两个L呢 你看 来 这
就是年月日嘛
那年月日的话 变成我们的中文的环境
语言的环境的话 它就
它就是2020年4月 多少多少
就是年月日呢 就出来了啊
这个呢 就是即使日期
你看 也是超级的简单啊
然后呢 再往下
再往下呢 是 这个
后边的这个 我们一会再去说啊
然后呢 就是这块的这个日期
啊 不啊 这块的日期呢
它是需要根据这个日期呢 去进行一个更换的
那我们接下来呢 要做的是这个星期了啊
那这个星期呢 可能有一些同学会想
你看嘛 给他注释呀
你就直接写上一个静态的
写上一个固定的 行吗
其实这块呢 是这样的 就是
它会根据我们的语言环境进行一个转换
如果说 当前我的语言环境呢 是一个英文
那OK啊 这个日 它会跑到哪里呢 跑到这儿
然后呢 如果说 当前的语言环境呢 是一个中文
我们的中文 第一天 周一
所以说呢 一 是不是就是放在前面啊
所以这个地方呢 就是
我需要去根据语言的环境动态的去设置
现在我的wake当中呢 这些值
知道吧 所以啊 首先啊
这个wake 我需要去获取一下 在这儿生命一下啊
wake 等于 document.query select
然后呢 取到这个wake
好 wake有了
wake有了之后呢 接下来我们在这儿呢 写上一个就是
星期 星期啊
那星期这块呢 怎么去做呢
星期这块呢 其实也是简单啊
观念点就在于 我们如何能够通过这个
movement.gs呢 去取到 现在
根据语言环境去取到 现在星期
加的那些数组 还记不记了
我们之前讲movement.gs的时候呢
我们有一个国际化
有一个 应该是有一个自定义
wake 这儿呢 啊
wake this
wake this 这个啊
wake this me 那这个东西呢 它是用来
是干嘛 它是用来去取到啊
我们在这儿呢 是自定义
查询 显示
wake this 嘿嘿嘿
那个东西呢 跑到哪儿
wake this 还找不着了啊
我看一下这个 这个自定义
wake this me
这个好像 我记得不是在这个地方提到的
因为这个东西呢 是一个自定义啊
好像就是在这儿吧
好 记不清了啊 反正是有这么一个方法啊
就是 我要用的就是这个wake this me
那它呢 就能够取到现在我们的
数组 这个星期当中呢 最小缩起
明白吧 那在这儿呢 我就生命一个辩量
wake this 等于什么呢
moment.this
this 然后呢 me
wake this me 啊
来 然后呢 传上一个参数啊
那传上这个参数呢 就是用来决定
现在啊 就是我要获取这个星期的一个列表
怎么去获取呢 要根据
语言环境的顺序呢
去获取这个星期的一个列表
然后呢 我们在这儿呢 把它打印出来看一下
对不对啊
这个方法呢 是讲过
但是 突然一下这个地方找不着了啊
来刷新一下 控制台打开啊
wake moment.wake
moment
moment 肯定是没有这个扩号的
wake d a
缺了一个 y 是吧
this
我说 感觉有点别女啊
来 a console 又错了
哎呀 来刷新啊
那你看啊 现在呢 是不是就对了
现在呢 你看这个星期呢 是不是就一一打头啊
那就是因为我们当前的语言环境呢
是一个中文 所以说呢 就是一个一一打头的啊
那这块呢 就已经对了啊
对了之后呢 那接下来怎么办呢
我们就把它显示出来 你知道吗
怎么去显示呢 简单啊
那这个wake d 呢 是一个数组
在它的身上 是不是有一个bow
faction
然后呢 接收一个参数呢 就是atm
然后在这个里头呢 怎么办呢
就是我们直接wake.inner html
那这个wake呢 你看
我们在这呢 是不是就获取到了
获取到的是谁啊 是他啊
这个道路对象
拿到他之后呢 设置他的inner html
然后呢 让这个值加等于
加等于什么呢 四半秒钱啊
然后呢 再加上atm 再加上一个结束的啊
嘿 行
来看一下效果啊 刷新一下啊
你看 123456日
现在星期呢 是不是就出来了
这个呢 是不是也是非常的简单啊
好 行啊 那现在这些东西呢
算是最基础的 都是非常的简单
然后呢 接下来咱的重头戏就来了
就是这个日期该如何去做啊
这个日期
可能就是大家头一次看到这个日历的时候呢
可能就是一个懵逼
哎 这个日历怎么做呢 是不是
还有就是当我去切换的时候呢
每一个月份他们显示的日期
这个都是正确的 而且呢都是不一样的
那这个该如何去做呢
可能大家就是往往把这个问题给他
想的非常的复杂啊
其实啊 这个日历呢 就是超级的简单啊
真的非常的简单
我们通过一个否循环就能够搞定他了
然后呢 接下来咱就说一下啊
我们要去实现这个日历的话
其实有两个很关键的点
这两个点找对了之后呢
其实这个日历呢 就是非常的简单
那两个点呢
第一个 就是我需要去知道
某个月的一个天数
某个月的天数什么意思啊
你看 我现在展示的是4月
那好 4月从这开始1号
到几号 到30号
那3月的话 他是31号
你看到吗 是不是31号
所以说呢 就是
我们的月份的天数是不一样的
所以这个呢 你必须要知道
我们循环的时候呢
这个数字要增长 增长到多少停呢
那你就要告诉我
现在你当月 这个最后一天
他的日期是几
或者说啊 就是当月有多少天
反正这俩数字呢 是不是就是一样的呀
所以这个呢 是必须要知道的
然后呢 这是期
然后呢 期二是什么呢
我们要必须要知道
我当前月的第一天 就是一号
他是周期
那这是干嘛用的
因为我们的这个日历当中呢
他不光有当前月的日历
知道吗 日期还有什么呢
还有上个月 以及下个月这个日期
好 这个时候呢
大家不要把你的思路
放在哪里了
我想想这个上个月该怎么做
然后呢 这个下个月该怎么做
然后如果说你这么去想的话
那完了 那可能你就
越想越迷糊 越想越迷糊 知道吧
你应该怎么想
我现在只需要求出我当月的日期之后呢
就OK了
其他上个月跟下个月
他非常简单就能够出来了
来 我们说一下
为什么我需要去知道
当前月的第一天
他是周期呢 必须要知道
为什么呢 是因为
我们当前月从哪里开始走
对应的是不是就是星期啊
我当前月现在的第一天
对应的是周三
那OK 我的格子呢
就应该从这个格子开始
就是我当前月的日期
然后呢 当前月走到哪里呢
我当前月有多少天
30天走到这儿 是不是就停了
所以这一段指的就是我当前月
你必须 两个条件必须要给
要不然的话
不好意思 这个日历你实现不了
再来说一遍 好不好
这个很关键啊
来 第一个呢
就是我需要去知道
当前月有多少天
现在是30天
OK 我确定了
当前月只需要展示30天
就够了
然后呢 第二个呢
就说我当前月
第一天是周几
我需要去知道
那这样的话
我就能够把我第一天放到那个星期
跟那个星期是不是一一对应啊
这样的话 从周三开始
我循环30天
那这个呢
就是当月的一个日历了
日期了 那好
然后呢 我们再回到
这个上个月跟下个月
既然你说简单 是不是
那上个月跟下个月
怎么去求呢
你看啊 你听
注意啊 你看
当前月
现在它的位置
以及天数
现在我们是不是就已经确定了
确定之后呢
它所占的格子
是不是就确定了呀
那确定了之后呢
它左边还有几个格子
不就是上个月吗
它右边还有几个格子
不就是下个月吗
想想
你看 是不是这么一个道理
所以说呢
我们只需要把重点啊
你的目光放到
怎么去把当前月
给它弄对了
然后呢 上个月
下个月
这个东西呢 超级简单
那上个月 你看啊
我们现在周几啊
周三开始是当前月
那上个月呢
是不是周三
以前的就是上个月啊
然后呢 接下来
还有另外一点
就说我需要
我也需要去知道
上个月的最后一天
因为我们显示的日期呢
是上个月的末尾
所以说呢
你必须要知道
上个月的最后一天
上个月最后一天
是31号
那OK
我拿31不断的
往左边减
那左边有几个格子
我减几个不就行了吗
是不是
这个上个月就出来
那下个月更简单了
我从这开始拿个1
然后呢持续的
不断的去加不就行了吗
这时候呢
你 你用担心
它过界吗
不需要担心
因为我们的一个日期
当中
一个日历当中呢
你看
它总共的格子的数量
其实是固定的
是多少个
42个
就是一行有7个
总共几行
1 2 3 4 5 6
总共6 7 42个
所以说呢你压根
就不用担心
它能够过界了
那这样的话
你看说完之后
整个逻辑
是不是就显得非常的简单
那行吧
那这是逻辑
那接下来
咱们就拿代码
去实现日历了
好
那首先呢
咱要做的两件事情
就是什么呢
第一个呢
就是要获取
获取某月
某月
某月的天数
获取某月的天数
好
写成两个方法
这两个方法
一会呢
咱们要去使用它
所以说呢
就是一个
那怎么去获取某月的
一个天数呢
我们肯定还是要
通过我们的
moment这个对象
所以说呢
这块呢
需要去接收一个参数
就是moment
那你需要去告诉我
你知道吧
因为你看啊
我们需要去知道
这个月
它有多少天
你是不是应该告诉我
这个月所对应的
那个日期的对象呀
那日期的那个对象
其实就是
我们需要通过moment
这个对象呢
去给理解了吧
好
你给我传一个正确的
当前月的
一个moment对象
之后呢
你就不用管了
然后呢
这个里头怎么去获取
它的天数呢
有一个方法
非常的简单
就是一个方法
moment点点什么呢
this in month
这个东西呢
其实在我们课里头呢
还特别的强调了一点
这个方法呢
它返回的是什么呢
它返回的就是
返回返回返回
当前月的天
月错了啊
月的天数
那这个天数呢
其实不就是
我们最后一天
那个日期的一个数量吗
是不是
来咱们测试一下啊
console.log
log什么呢
log这个guide to entity
然后呢
这个moment呢
我就直接写
那这样的话
它是不是
你看我们任何参数都没有传
这个moment
它是不是解析了一个
我们当前时间
对应的一个
日期对象呀
来看一下啊
结果
在这儿
我们的空台有了
来刷新一下啊
有没有结果呢
就是一个30
那我们来看一下啊
你看
现在这个月
它最后一天
是不是30啊
所以说呢
这个月总共有30天
这个数字呢
是不是就对了
那再来啊
我测试一下
上个月好不好
那上个月怎么办啊
上个月咱们在这儿呢
有方法啊
这是当前月的这个
当前时间点所对应的
那个日期对象
我想让它
减上一个月
好办吗
非常好办
subs
好像是subt
没有那个s啊
ract啊
这个时候呢
减日期
通过这个方法啊
这些呢
都是我们前面所讲的啊
减1
减一个啥
一个月份
来
那你看一下啊
那刷新一下
结果呢
是一个31
所以这个呢
就是上个月
你看
在这儿呢
是不是就是一个31天啊
不相信的同学的话
你可以把
把这个
给他打印出来
看一下那个日期对象当中呢
那个日期是不是
我们2020年的3月份
好吧
行那这块呢
就ok了啊
你看使用人也在这个
酷的话
是不是就超级的简单呀
获取到某月的天数
然后呢
这个呢就完事了
完事之后呢
接下来第二个
我们要获取某月
第一天的星期
Faction
get
first week
get first week
他也是一样的啊
需要去接受一个对象
就是moment
这个对象离不开他
绝对是离不开他
那这个怎么去设置呢
那其实这个moment
对象当中呢
也是给咱们提供了方法
这个方法是什么呢
moment
然后呢点点什么呢
start off
那这个是干嘛
把我们你丢给我的这个日期对象
是不是
然后呢
我把它设置成什么呢
设置成这个日期对象
所对应的那个月份的
第一天
那就是start off
给上一个
不是moment
他是month
给上一个month
那就表示
把你丢给我的这个日期对象当中的
这个日期设置成
那你对应的月的
第一天start off吗
时间的一个起点啊
好
接下来呢
我们要取取什么呢
weekday
这个方法
那么
那这个weekday呢
它其实是
根据我们的语言环境
去决定现在咱们
星期所对应的那个
所引致
weekday
好
然后呢我们测试一下
测试一下
这个里头呢
我们依然是传上
我们现在日期对应的
一个moment对象
看一下啊
刷新一下
结果
moment
st
没有这个t啊
有t
st
art
off
嘿等一下
等一下
moment
start off
好像是没有问题啊
这样啊
我先测试一下吧
我们调一下
这个moment
看一下他有没有啊
刷新一下
这个呢是有的
有的话呢
肯定就是这个方法了
start
start off
moment
点
weekday
这错了
这是一个小写啊
来再来看
刷新一下啊有了啊
是这错了
别的地方
这个看了半天
没有问题啊
就是他错了啊
weekday啊
来刷新啊看一下
那结果呢就是一个2
那这个2呢
咱们来看一下
那你看
我当前月那是不是就是这个1号
哎012
所以你是不是就是一个2呀
那好
继续啊那我要再验证一下
就是上个月
那就是moment
来把这个呢复制一下
放到这
上个月的第一天刷新一下
是6看一下对不对啊
来上个月的第一天
那上个月的第一天3月份
那你看0123456
绝对是没有问题的
好ok啊可以啊
行
那现在呢
两个方法就已经妥了
妥了之后呢
那接下来
我们就开始去写这个日历了啊
那这个日历呢
来日历
商城日历
给上一个faction
那这个faction呢
叫site data
那这个日历呢
你肯定必须要给我传上一个参数
那这个参数是什么呢
就是一个
也是一个moment
这么一个对象
因为你看啊
你要告诉我
现在几月份吗
所以说呢
我刚刚在这呢
给你展示出
当前月的
这个天数
所以说呢
你必须要给我一个moment
这么一个对象
你知道吗
然后呢这个东西呢
我们在一上来的时候呢
我声明一个辩量
today
today呢等于什么呢
等于什么呢
等于moment
那这个today呢
表示的就是
今天的一个日期
然后呢干嘛
我是这么一个意思
就是在这呢
就直接去调
我把today呢传进去
好你把today
传进来之后呢
现在这个东西呢
是不是就是今天的
一个日期啊
那就是当前
现在这个时间点
所对应的那个日期
那ok啊
我把它传进来之后呢
那我在这个里头呢
是不是就能够通过
你传的这个东西
或许到月份呀
或许到月份
我还可以去或许到
这个天数
是不是啊
所以说呢
这块呢就是
默认情况下
默认情况
默认传今天的日期
现在啊
现在的日期
行
好嘞啊
那根据现在的日期
他就能够显示
当月的这个日历了
那好吧
那关键就在于
这个site data
这个方法里边
我们该如何去写
那首先要做的事情呢
是声明几个变量
你知道吗
这个变量是什么呢
首先啊
就是last
end day
那这个是什么呢
这个变量
这个变量是要求出来
上个月
他的最后一天
那这个呢
是干嘛啊
上个月的最后一天
知道之后呢
你看上个月的日期
他才能够显示出来
如果说你不知道的话
虽然说上个月
要给他展示两个格子
但是呢
这个日期值是多少
你是不是要知道
所以就是
上个月的最后一天
那怎么去求呢
get end day
是不是啊
然后呢
这个里头
我们要放上一个参数啊
注意啊
现在呢
M对应的是
今天
现在的这个日期
然后我要求上个月
那是不是
在上面所写的
这个东西呢
是一样的
咱这样啊
让他减去一个月
就行了
好吧
但是呢
这个地方我告诉你
他是有一个坑的
一会儿呢
你们就就能够见到的
行
这是我我标一下吧
上个月的最
上个月
最后一天
然后再来
再来就是
ca end
end day
那这个呢
是什么呢
最后一天
已经说了
当前月
我需要去求出来
最后一天
以及还有这个
第一天是周几
是吧
来
get end day
然后这个里头呢
当前月
那我只需要去传上一个
M
是不是就行了
不需要去把月份变了吧
好
在这标一下啊
当前月
的最后一天
OK啊
然后呢
再来
再生命一个变量
叫wake
那这个wake
是什么呢
这个方法呢
是get first day
first week
get
这个键盘啊
get first week
好
然后呢
这个里头传
传什么呢
传上M就行了啊
这呢
是什么呢
这是
当前月
的第一天的星期数
好
三个东西呢
就有了
然后这个时候
你不要着急
这是有坑的
这三个东西呢
都给他打印出来
给大家瞅一眼啊
好
来在这呢
再来看wake
然后你看
这个方法在这
是不是就掉了呀
来我们看控制台
刷新一下啊
结果
31 31 6
那好
现在呢咱们就对一下
来你看
上个月的最后一天
他的结果呢
是31
我们看
上个月最后一天
31没有毛病
来
然后呢
再来
当前月的最后一天
是多少
是30
但是这呢
是一个31
出错了吧
这是第一个
然后呢
第二个呢
就是这个
这是什么呢
就是当前月
第一天
他的一个周的索引值
那你看
当前月
第一天
02嘛
很明显是一个2
他怎么就是一个6的呢
所以这个呢
就差了很多
啊
所以这两个数据啊
最后两个数据呢
是有问题的
那好
最后两个数据呢
他取到的是
哪个月的呢
当前月吗
我告诉你
他不是当前月
他取到的是哪个月呢
是上个月的
来
再来看啊你看
上个月的最后一天
是31
你看这是不是就是
31啊
然后呢
上个月的
第一天
是不是就是一个6
周日嘛
就是一个6
所以就是一个6
你看所以说呢
后边这两个东西呢
取到的是
上个月的一个日期
然后以及
好
在这呢
我们就要回顾一下
之前的一个知识点啊
我们在原来去讲
这个
这个日期对象
说修改他的时候呢
我特别特别的强调了一点
就是
这个日期对象啊
啊
当然确切来讲
是某某的对象啊
某某的对象
一旦你修改了之后
那这个对象他就变了
你想在后边
去用到最初始的那个
某某的对象
啊
不好意思
用不到
所以就是说啊
你看
我们在这呢
用户传进来的这个
某某的对象呢
在这我已经
把它剪掉一个月了
那所以说呢
你看这呢
这两个时间呢
绝对是上个月的一个时间
所以问题呢
就出现在这里
那怎么去解决这个问题呢
我们就需要去用到克龙了
点
clone
就是把它克龙一份
那用户传进来的这个
某某的对象呢
我们不能去修改他
你只能去获取
你不要去修改他
理解吧
那你看我们的
这个东西呢
是获取吗
是获取
所以说呢
他没有影响
然后呢
这个卫克呢
卫克呢
他有没有
他也设置了
所以说呢
这个卫克呢
你也得
clone
但凡有修改
你切记
一定要克龙一下
如果说你不克龙的话
那你传进来的这个
m呢
他就变了
再来看一下这个结果
刷新一下
现在是不是就对了
当月
当前月30天
然后呢
他的一个第一天呢
是不是就是一个周周
周三十周二
周三
你看零一二
现在这三个数据呢
是不是就对了
对了
OK啊
行了
所以在这一定要切记啊
我在这标一下吧
用户
用户传进来的
猛门的对象
不能修改
如果修改了
啊
后面修改了的话
后面的都会变了
所以
要
要修改的话
就要啊
就要克龙
克龙一个
哎呀这个嗓子
这个嗓子
啊
天天天天路克路的嗓子有点
沙哑啊
好
然后呢
那我们就继续往下说吧
好吧
继续往下说啊
那现在呢
就是三个变量呢
现在咱们已经求出来了
那求出来之后呢
那接下来
我们要做的工作呢
就是把这个日期
日历给他生成出来啊
那怎么去生成的
其实就是一个否循环
我们来看啊
其实我们
刚才已经说过了
那这个话呢
总共有42个格子
那ok啊
我循环42个格子
然后呢
在循环的时候呢
就能够不断的去生成
上个月
当前月
下个月的这个日期的数量了
来
那看一下具体该怎么做啊
我需要去生命两个变量啊
第一个
st2等一个空
这个东西呢
它是用来存储
用来
用来存储生成
的结构
好
然后呢
第二个呢
next month
等于一个零
那这个呢
是什么意思呢
这个呢是用来
是下个月
日期
下个月
日期的起始
时间
或者说
起始值吧
起始值啊
其实就是从
从零
从一开始嘛
就是一个起始值啊
那有同学会问
哎你
你干嘛生命一个
下个月的
这个日期呢
那我上个月
跟当前月
不需要去生命吗
因为
这两个
这两个他里头对应的这个数
数值啊
我通过follow循环的那个爱呢
就能够把它算出来
理解吧
那好
那接下来呢
就是一个follow循环了
爱等上一个0
然后呢
爱小鱼
这个时候要注意啊
小鱼多少呢
这个42怎么算出来
理解了吧
一定要想清楚啊
爱加加
来
在循环的时候呢
我们说过
一个循环
我需要去搞定他
什么呢
搞定三个
就是上个月
跟当前月
以及呢
下个月
他们的这个日期
所以说呢
在这呢
我们就需要
给上三个什么呢
给上三个条件
在一个循环当中呢
把三个月的日期呢
都给他生成了
那你肯定要区别对待呀
所以说呢
这里头呢
我们就需要给上
aif
然后呢
lsafe
然后
这呢是 else
好
三个条件
那这三个条件呢
分别对应的就是
三个月份的一个日期
那这个里头呢
他怎么对应呢
其实很简单
这个呢
你随意
比方说
你可以让这个aif
对应的是啥
对应的是上个月的日期
然后呢
也就是说啊
这个条件成立的话
现在我生成的是
上个月的日期
然后呢
lsafe呢
对应的就是
当前月的这个日期
这个条件
成立了
对应的就是当前月
然后呢
lsafe呢
对应的就是一个下个月
你当然可以使用这种方式
是吧
好
那我在这呢
不是这样的关系
呃
那我的关系呢
是这样的
我在这呢
就标一下啊
来
这个条件成立
然后呢
说明
放的
是什么呢
是
上个月的日期
对吧
好
然后呢
接下来
这个
我要把这个改一下啊
嗯
好
行了啊
然后
这个条件成立
然后呢
说明
放的是
下个月的日期
哎
我并不是让这个里头条件成立
放的是当前月啊
然后呢
下边这个
这个条件
然后成立
说明放的
当前月的日期
那关于啊
这个对应的一个关系啊
这个很灵活
他没有固定的方式
知道吗
就是个人习惯
我现在我就喜欢
喜欢
把这个里头放成下个月
然后 else 呢
放什么呢
当前月啊
其实啊
我这么做的一个目的呢
是什么呢
就是你看
上个月跟下个月
就是他们的日期量
不是比较少吗
所以说呢
就是我干脆吧
他俩求出来
而且他俩相对来说
是比较好求的
求出来之后呢
那 else 剩下的
就是我当前月的一个日期了
啊
我是这么去考虑的
行吧
好
那然后呢
这个东西呢
他会抱错
我就先把它注释掉
我们的先来写
这个啊
f 条件
那这个 f 条件呢
我们怎么去给
他才能够满足
放的是上个月的日期呢
好
在这儿我需要去
强调一点啊
大家一定要仔细去听啊
你看啊
这是一个 fold 循环
那 fold 循环的话
我们的格子是从这啊
这是一个
两个 三个 四个
然后一直到哪里呢
到这儿
总共有四十二个格子
也就是说
我的爱循环
对应的就是
从这儿开始走
一下走到哪里呢
走到最后
那我们现在
就以当前月为例子
那好
那当前月为例子的话
上个月是不是0跟1
所对应的就是
上个月的日期啊
那所以说呢
就是只要爱循环
爱的值为0
或者说爱的值为1的话
那是不是
我在这儿呢
就要给的就是
上个月的那个
生成的那个结构呀
理解吧
好
那两个啊
我们挨个来说
第一个呢
先说条件
那这个条件应该怎么给
这个条件怎么能够满足
怎么给
给完之后呢
他能够满足
现在我的爱循环的是
上个月的两个格子呢
这个条件啊
这个条件呢
很简单
就是一个爱小于wake
爱小于wake
好
说一下
解释一下啊
为什么爱小于wake
那来
我们的wake是什么呢
wake是什么呢
是当前月
第一天的星期数
确切来说是
索引值
好
准确来讲啊
他就是一个索引值
你知道吗
好
那索引值
这是0
这是1
这是2
那是不是
你看啊
其实刚刚好
对应的不就是
爱走的那个
前边的那个值吗
走到2的时候呢
其实已经是我当前月了
他是不是应该小于这个2啊
小于这个2
2是什么呢
2不就是这个wake吗
所以说你看
这个条件呢
超级简单
知道吧
好来找对了
找对了之后呢
接下来我要去拼这个st2了
那这个st2呢
等于什么呢
等于这个
我们要拼这个结构
你知道吗
那这个结构呢
是这样的啊
复制一下
然后呢
放到这啊
好
然后呢
这个里头呢
我们需要去给上
不同的一些内容
也就是拼这个字符串
所以说呢
我把这块啊
字符串写的一个形式呢
给他改一下
换行
知道吧
换行呢
是这样的
加号
然后呢
是这样的
这再换行
然后呢
再加
换行是这么给的
那这样的话
这个结构呢
是不是就
稍微就看着舒服一点啊
然后呢
咱们要做的事情呢
就说
把这个
跟这个给他替换了啊
当然这个
农力呢
咱们放到最后啊
我们先来说啊
这个日期
那这个日期呢
怎么去换呢
他肯定要拼
拼成一个字符串
知道吗
那这块呢
怎么给呢
这块
其实
注意啊
我们这放的是什么呢
是上个月的日期
那上个月的日期
是不是要
根据上个月的
最后一天
不断的去往左边去
检呀
那所以说
最后一天
是谁啊
是last end of day
所以你看
这儿呢
要变成last end of day
然后但是呢
你肯定不能这么放吧
你放完之后呢
他就是一个固定的
多少
两个31
他有没有减
他没有减
我想要让他减
那怎么办
在最后
这个东西呢
减减
好
那为什么我要放到最后呢
是因为
last end of day呢
取到的值
是不是就是最后一天啊
最后一天
就是31号
那这个31号呢
他要不要显示出来
必须要显示出来
也就是说啊
你先不能减
你减完之后呢
变30了
那就不对了
你先是31
我就必须要用了
所以在这呢
先用用完之后呢
再让他减
好
给完之后呢
咱先怀着激动的心情啊
先不用管别的啊
来那这肯定是有问题的啊
我们先把它打印到页面当中
好不好
怎么打印到页面当中呢
就是这个sda
他最终
是不是就变成了
这种一坨的这个li这个标签了
那我们现在要
把这个li这个标签
C给谁
C给我的这个ul这个标签
所以说呢
我在上面呢
去获取一下这个
query slikter
然后呢就取到这个data
是吧
好
取到这个data之后呢
然后呢
接着干嘛
那这个st啊
他走完
放循环走完
你看他持续不断加等于
所以说呢
他身上就是一堆的li
所以啊
在这呢
就是在走完的时候呢
我们的这个data
他的in html
等于什么的st啊
来看一下啊
刷新一下啊
哎有没有你看
31 30
是不是就出来了
好那在这呢
你看是不是很激动啊
来激动啊
但是激动归激动啊
我们是有问题的啊
什么问题呢
首先啊
哎对了
还有一点就是
上个月的星期呢
他是有一个class
是color
所以在这呢
你一定要把这个加上
好不好
刚才忘说了啊
然后呢咱们再来看这个问题
那这个问题呢
不对
他两个日期呢
是刚好是相反的
应该是
这是30
这是31
那这个怎么办呢
也就是说啊
现在其实我的这个
last n的
对这个值呢
是先31
然后呢
后30
是不是啊
先31
后30
我们的循环呢
是从左往右的
但是呢
咱们想要的就是
从右往左去剪
那怎么办呢
这块呢
也是非常的简单
如何去解决呢
其实我就在这呢
不要让他加等于了
要让他干嘛
这我把那个
st啊
不要在这加
在哪里加
在最后去加
然后把这个删掉啊
你这不能有
有这个分号知道吧
好
给完之后呢
我们再来看一下
刷新一下
变了吗
是不是3031啊
那这是为什么呢
其实这个呢
啊
就是我们通过这个
把它放到后边之后呢
就解决掉这个问题了
但是这个原因
是什么呢
是这样的
这个st啊
st啊加等于
他其实是相当于说
是st啊
等于
st啊
再加上那些自付创
是不是
你看加等于
是不是这个
那你看啊
其实这个式子呢
问题就出现在这啊
在第一次的时候呢
st啊呢
你看啊
他的值是什么呢
就是
我们在头一次的时候呢
那这个
我们要取到的是自付创
自付创当中的
这是last day
last day
是多少啊
其实就是一个31
然后这个st啊
再一上来是一个空
所以说呢
第一次的时候呢
这个st啊呢
结果呢
就是一个31
对不对
好
然后呢
接下来第二次
第二次呢
时候你看啊
如果说这个式子呢
他等于st啊
再加上那个
上一个
就是那个自付创的话
那是不是说啊
这个
原来你看
在第一次的时候
他已经变成31了
这个时候呢
你看他又
等于
要让原来的
那就是31
去加
所以说呢
这个结果呢
是不是就是一个30啊
其实啊
问题就出现在这儿
这个加等于是等于
先拿自己再去加
算出来的
自己是不是上一次的
新算出来的
是不是
你看是简之后的那个值啊
所以永远就是说
自己在前边
新算出来的
在哪里呢
在后边
那你看
我把它放到最后
不就表示啊
先
先拿什么
新算出来的
然后呢
再加
其实就变成了
这个德性了
30加
加什么呢
所以这样你看
第一次31
他永远是在最后
因为他最先算
算完之后呢
他就排到最后了
理解了吧
好这块啊
就是掉了一个个
就把他们的顺序呢
就颠倒过来了啊
好那颠倒过来之后呢
那这块呢
就算是已经ok了
上个月就已经出来了
你看就这么简单
好上个月出来了啊
那上个月出来了之后呢
接下来
是下个月
那下个月的话呢
就是我要把这个 else
给他注释掉
要不然的话
他会抱错的啊
来那下个月还是一样的
首先我们先
先要去找找什么呢
找条件
下个月的条件
那下个月的条件
是什么呢
我们看这个日历啊
那你看啊
我的否讯环
爱从这零
开始走走走走走
走到这了
发现走到这个格子了
那这个格子的
索引是多少
我们现在还不知道
是不是好
那他走到这就
证明现在
我开启了
下个月了
是吧
那下个月
那关键点就在于
我们怎么知道
爱现在走到这了
怎么知道爱
现在走到这了呢
仔细想想
这个呢
其实也简单
爱从零开始
那你看啊
他有什么特征呢
这是当前
月的天鼠
这是不是上个月的格子呀
那我就拿上
上个月
所占的一个格子
再加上我
当前月的天数
接下来如果说超过他
不就是我
我下个月
这是当前月
这是上个月
是不是就是我下个月
开始的那个位置
再说一遍
就是拿上个月
所占的格子的数量
再加上我
当前月的天数
如果说爱的值
超过了他
不就是循环
到了下个月的
第一天了吗
所以这个条件
应该怎么给
爱的值
如果说超过了
什么
上个月的天数
上个月
上个月的格子的数量
上个月格子的数量
是多少
是不是这个wake
其实还是这个wake
假设说
我当前月的
第一天是从这开始
那wake的值是几
0,1,2,3
是3
那上个月
是不是占了
三个格子
假设我当前
月是从这个
周日开始
那他所对应的
一个索引值
是6
那是不是上个月
所以上个月的
格子数量
其实就是
我当前月
第一天的星期的数
懂了吧
所以爱大于wake
然后再加
加什么
加上我当前月的
一个天数
那当前月的
是什么
你看当前月
最后一天
不就对应的
就是当前月的天数吗
所以加上这个
这样的话
条件
是不是就成立了
成立了
这里头
是这样的
是这样
注意
然后这是下个月
那下个月的
具体的一个数值
我们是通过了
这个变量
知道吗
所以说变量在这
然后以及这个变量
它是持续的去加
理解吧
持续的去加
但是在这
要注意
注意什么
就是持续的加
你不能放到后头
你要放到哪里
放到上边
为什么
因为我们的
nextmonth
它是从零开始的
第一次的时候
要不要加
所以说
它就是
要加完之后
我才用
刚刚好跟上边
是相反的
知道吧
这个是
先用
再减
然后这个是
是什么
先
先加
再用
刚好是相反的
好
给完这个之后
我们迫不及待
来这看一下
刷新一下
现在mouse不对了
nextmonth
等一下
这个地方
我看一下
我先把它删掉
再来看一下
刷新
30 31
然后
我的30 31去哪了
30 31
这应该是加等于
再来看
刷新一下
要不然
直接等于的话
就相当于说
把str给它复职了
你前面算完
你的f条件
是不是走完了
走完之后
str是一串
一串之后
我在这直接给你复职了
复职就相当于说
重新把你刚才的那个东西
给它换了一下
我们要加等于
加等于
就是说
在原来的基础之上
再加上我今天
在这个条件当中
算出来的
再来看
刷新一下
这样的话是不是就对了
好
对了
然后呢
那我们先来看
上个月绝对是没有问题的
然后我们主要去看
下个月
这块他的位置不对
是不是
这个位置肯定不对
因为我们的当前
他的日历
还没有出来
所以说
他的位置不对
先不用关心这个
我们要关心的是
下个月的日期的数量
对不对
来
咱们看一下
下个月
从这开始
到几
到10
这不对吧
他是到几
到9
他缺了一个1
这什么原因
想想
什么原因
其实我们的条件
在这应该是
大于等于
大于等于之后
再来看
是不是1到10
解释一下
为什么是大于等于呢
是因为我们的爱的循环
是从零开始的
然后你看零加上
加上就是2
2加上解
加上我们的30
是不是32
32对应的一个索引
注意
这是零开始
32对应的一个索引
是几
是这
懂吗
因为
索引是从零开始吗
他要是从一开始的话
32对应的就是这
然后呢
这是零
你看30加上两个
那对应的是这个位置
那你看
我们在这呢
大于这个位置
那是不是把这个位置
给他空过去了
就是从这开始了
就是原因就是
因为我们的索引是
从零开始的
知道吗
好
所以在这呢
就是这个格子
要不要
要的话
就是再加上一个等号
就够了
行吧
那这样的话
你看上个月跟下个月都正确了
注意
上个月跟下个月
他们的身上
都有一个class
所以说在这呢
我就把它加上了
好
加上了之后
接下来就是当前约了
那来看一下当前约
那当前约
就是else
那这个else成立的时候
是不是就说明
放的就是一个当前约
那当前约这块
怎么做呢
很简单
来
把它拿过来
但是这个地方
你可不能去使用
这个变量了
因为这个变量了
是人家的
那么
所以在这大家想想
你看我们在一上来的时候呢
我仅仅是声明了
一个下个月
他的一个就是
日期的一个期式值
也就是说
他的日期
我需要通过这个变量去算
然后呢
我的上个月
上个月
以及当前约呢
没有声明
那我要通过谁算
你看在这呢
他通过的是
last and the day
谁去算
那我当前约呢
要通过什么呢
要通过这个爱去算
那好
这块稍微有那么一丢丢的一个逻辑啊
那这个
怎么通过这个爱去算呢
来咱们看一下啊
我的当前约的日期呢
是从这开始的
但是
爱走到这
零一二
他是不是二呀
而我想要的
假设说啊
这个爱一顿算
是不是一顿揉令
揉令之后呢
爱得出一个结果
就是从这开始是一要加了啊
那所以说呢
我们先只用看第一个格子啊
你看啊
爱的值零一二到这
那我要二变成一个一怎么办
是不是应该拿上二简去
一个一啊
是不是
但是这个仅仅是
针对我们现在这个约份
那如果说人家约份
前面要占好几个格子
你就不能够减一了
是不是
我们应该减啥呀
我们应该减贵克
贵克的值是减
目前是二
那我拿爱的值
减上一个二
爱的值零一二
在这呢
减完是不是
二减二得出的一个结果是减
就是一个零了
来
贵克啊
看一下
所以说这个贵克呢
很关键啊
刷新一下
好这个时候呢
注意啊
就是他的身上
其实是没有这个Color
我们把它删掉刷新
有没有
现在呢
其实
我们整个日历已经出来了
但是呢
就是说这个数字
不对
那么
因为他是零
那怎么办
我让他加上一个一吗
刷新
有没有
一到三十
上个月
三十一
下个月
一到十
效果出来了吗
出来了吧
所以说呢
这个日历呢
就是你把这个逻辑啊
三个条件逻辑
想清楚之后呢
这个日历呢
所以他并不是
像大家所想的那么复杂
哈哈
行
然后呢
这呢就ok了啊
其实这个日历呢
到这了
其实我们的这个算法呢
就已经算是ok了
这个日历呢
绝对是正确的
正确的之后呢
那接下来
我们就
简单的去处理一下
他里头的一些
小的一些问题啊
那什么问题呢
首先啊
在这呢
第一个就是
有一个当前选中的
当前选中的话呢
其实就是一个class active
那我们如何能够找到那个
当前选中的
给他添一个 active
就ok了
那怎么去给呢
这个
这个肯定是在我当前约
那我在这呢
怎么算呢
生命一个变量
cl
然后呢
这个cl呢
就就在这呢
我要拼一下
知道吧
拼完之后呢
就就表示啊
这个cl
如果说就
我们还拿当前约啊
如果说cl的值呢
它不等于23
因为现在今天是23号
那cl的值不等于23
这个时候呢
我让它变成一个空
那如果说cl的值
等于23的话
我让它变成什么呢
active
所以这块呢
也是非常的简单
那么
但是呢
这是当前约
咱们知道是23
你可不能直接去写一个23
那明天怎么办
明天就错了
所以这个地方
其实给大家的一个思路
是什么呢
就是我们可以去
判断这个日期呢
是否为今天的这个天数
啊吧
今天的这个日期
如果说相等的话
是今天的一个日期的话
怎么办呢
我们让cl的值呢
是一个active
如果说
它不相等
怎么办
我们让它为空
那这个条件怎么给啊
我们拿谁去判断呢
我们拿用户传进来的
这是1
这是不是用户丢进来的
那个日期啊
然后用户丢进来那个
那个moment那个对象
那这个对象当中呢
这个data
我们取到之后呢
是不是就是
用户丢进来的那个天数啊
其实用户丢进来的
不就是今天吗
所以其实这个呢
就是今天
今天的那个数值
然后呢
我让他跟谁去对比呢
跟我们循环嘛
因为你看
这个数值怎么出来的呢
怎么出来的
是不是他呀
那假设说
这个东西呢
他跟他
相等
问一下
是否相等
相等的话
就表示
现在用户传进来的
就是今天的日期的天数
跟我在这
循环没循环一次
这个值是不是要加
加着加着加到23了
这个结果就是一个23
那刚刚好
我也是23
是不是
然后呢
他俩就相等了
相等之后呢
然后我返回的是什么呢
active
否则的话
返回的就是一个空
在这标一下啊
拿
拿用户传进来的日期
呃的moment
moment对象
取到今天
取到这个天数
其实就是今天
与
循环
循环时
格字
理的数字进行对比
好
然后呢
我们看一下结果
来在这刷新
有没有效果
是不是就出来了
ok了
好ok了之后呢
那接下来
我要做的是什么呢
就是
这块的一个日期
这块的这个日期
你看
现在是一个5月
肯定是不对的
那这块的日期呢
我们要看一下
他的一个结构
他的这个结构呢
是放在了这个main
当中的
哪去了呢
啊在这time3啊
不是不是main当中啊
time3
那所以说呢
就是我在这需要去更新一下
这个time3当中的这个日期
那我就在这啊
time3
因为这个东西呢
我们前面已经获取过了
点innerhtml
让他等于什么呢
等于什么呢
我们只需要去取到
这个年跟月就行了
但是这个年跟月呢
就是这个关于这个format呢
他还真没有
知道吗
显示这
还真没有这个年跟月
所以说呢
就是本地话的这个格式当中了
还真没有年跟月
那所以怎么办
我们只能去通过
这些令牌呢
去拼了
知道吗
所以在这呢拼
我们拿谁拼啊
拿谁拼啊
是不是还是拿用户丢进来的
这个moment这个对象啊
然后呢点format
format
然后呢我要拼拼什么呢
年
年是不是
四个外
然后呢
年
然后呢月
月对呢是啥
m
三个m
然后呢关于这个值
来来来
三个m
是不是
就这个
然后
三个m
黑黑黑黑
这个键盘啊
三个m
然后后边跟
月就行了
来
我们看一下这个结果
对不对啊
在这呢
你看现在是不是五月
我刷新
2020年4月
人家这个东西
自带的就有月啊
咱不需要月了
不需要月了
行吧
2020年4月
ok啊这个
这个告诉你
一定要放到这个方法
当中去更新
去更新他的值
为啥呢
因为当我们去切换的时候
你看切换这个日期的时候呢
他是会跟着变的
因为他其实就是一个指示嘛
指示了
现在现在当前月是几月
是3月
懂吗
所以啊这个要放在哪里呢
这个函数当中
ok那接下来
现在呢大家是不是已经
理解了
这个日历
简单吗
啊就这么简单啊
所以说呢你看
不要把很多很多的一些问题
把它复杂话
一看啊好复杂
完了
你一定要仔细的去想一想啊
好那接下来呢
你看日历算是已经拖了
拖了之后呢
接下来我们实现这个切换的
这个功能
那这个切换的功能我给你讲
真的非常非常的简单啊
那首先啊
这个切换这两个按钮呢
我需要去获取下
一个up跟一个当
是不是啊来复制一下在
上边
v a up
等于到q门的点
query select
然后呢就取到这个up
然后呢再来一个当啊
当这改一下w n
来这
当
好两个按钮
两个按钮有了之后呢
来我们在这呢
在下边去写写上一个
上个月
上个月呢就是一个up
点点什么的我需要给他
添上一个世界on click
i c k a一下拼不出来吗
faction
那在点击的时候呢
我们怎么去让他
显示为上个月呢
其实很简单
怎么简单呢
我们只需要去掉
这个方法就ok了
那掉这个方法的时候
我们需要去传上一个餐
那这个餐数
我们把它变成
当前月的上个月
不就行了吗
那当前月怎么去取呢
不就是这个today吗
是不是啊
就是这个today
那其实就变成了
把today
减上一个月吗
减上一个月sub
这个方法吗
然后呢
减1
一个什么的一个月
就这么简单
看一下对不对啊
来我们刷新一下啊
当我去点击走
哎这个时候呢
你看有没有变
看到吗
其实有变化了
有变化
只不过这个东西
他仍然在
好先忽略他
一会咱们解决他
那我们先来看一下
3月份
3月份现在呢
是从1号开始
来咱看一下
3月份走
是不是从
不是从1号
从周日开始
每个月都是从1号开始
来你看
对应上了吗
然后到哪里
到30
哎
3月份
3月份现在不对了
现在怎么变成了
一个31了
3月份
来再来看一下
变成了一个31了
变成31了
那31的话
那就不对了
哎
对着呢
我傻了
刚才看错了
看成这了
来
3月份就是31吗
就是31
你看
1到5
下个月
然后再来看一下
2月份
2月份是从
周六开始
到29
从周六开始
绝对是没有问题的
一下
刚才看错了
行吧
那你看这个东西
简单吗
简单
我们利用这个move
身上的这个方法
确实这个东西
做起来
就是搜一仔
来
继续往下
下个月
一样的道理
可能有同学会担心
是吧
担心什么
比如说我们这
先换一下
当的话
这是atd
就是加
担心什么
担心
月份超过之后
年份怎么变
你们可能一上来
就想这个问题
是不是
咱看一下
走
2月1月是吧
你看2020年的1月
当我去点击
你担心个毛线
不用担心
人家已经帮咱们去处理了
其实
如果说
我问你
如果说咱不使用
什么
moment.js
你能不能把日历写出来
他也能写出来
也是非常的简单
知道吗
我告诉你
这个问题
你压根就不用去想
因为
data对象
它内置
已经帮咱们去处理了
就是那个一出
你比如说
我现在取到了一个月份
我通过的是newdata
我们原生的内置对象
newdata取到的是2月份
然后这个2月份
我取到了
比如说
2020年的2月份
它是29天
是不是
那OK
我取到了这一天的日期
那这个时候
我又重新的去设置
这个日期了
怎么去设置
就让这个日期对象
我加了一天
那加了一天之后
你可不要想
当然的认为
这个newdata之后
它的一个结果
就是一个2月30
我更新讲
这个是不符合我们的厂理的
所以说
这一块
人家的newdata内置
已经帮咱们去处理了
你把这个日期
加上一个一天
那它最终展示出来的就是
2020年的3月1日
它会自动的跳
知道吧
自动的回滚到
往前是回滚
往后是跳
你可以去试一下
这个其实并不是moment.js
处理的
而是newdata对象
人家已经帮咱们去处理了
为啥呢
因为它要保证这个时间
正确
知道吧
好
要不然时间不正确
我们拿它获取到的日期
就出问题了
好
下个月跟下个月这块
来看一下
当我去点击
点击点击
然后下个月
绝对也是没有问题的
没有问题
然后
接下来咱们就把这个
给它处理掉
好不好
来
上个月
下个月这个功能
你们自己下去测试一下
对比一下你们温室的
一个日历
看一下对不对
好不好
来
然后
接下来咱们把它给干掉
那这个怎么干掉
那你肯定要干掉的是它
知道吗
因为你看
我们如何能够把它干掉
其实在这
首先要想通这个逻辑
什么时候把它干掉
是不是
这个
只有在当前月的时候
它才会展示
在其他的月份
是不是就不展示了
所以说
这块的逻辑是这样的
我们可以做上一个条件的判断
判断什么
判断
现在用户
传进来的
这个
moment对象
取一下它的年
然后
如果说
用户传进来的这个年份
它不等于什么
我当前
当前的日期怎么去取
是不是
它
moment.year
那也就说
年份
现在你传进来的年份
跟我现在已经不一样了
或者
这儿去了一个库号
是吧
或者说
你传进来的月份
mos
传进来的这个月份
不等于我当前的这个月份
当前的一个月份
moment.mos
是不是
你传进来的年份
跟我现在不对应了
那OK
我不需要展示了
或者说
你传进来的月份
跟我不对应了
OK
我也不要展示了
那只有什么
年月日都跟我对应了
也就是这个M
传进来的值
年月日
跟我今天的日期
绝对是一模一样的
这个时候
我才让CL的值
等于什么
等于这个active
那如果说
这个条件满足了
我就让CL的值等上一个空
等上一个空
来
在这标一下
这个条件成立
说明
用户传入的moment
对象
理的年份
或者月份
跟今天的年
年份
年份与
月份
不对应了
此时
就表示
是其他日期
并不是今天的日期
所以说
这个时候
CL的值
是不是应该变成一个空
来
稍息一下
这时候我切换走
没了吧
切换
到当前遇了
你看
是不是就对了
这个条件
什么时候成立
就是非当前遇
它就成立了
所以说
这个时候
我们给上一个空
就解决了这个问题了
行吧
那这样的话
到目前来说
我们的日利当中的
功利算是已经妥了
妥了之后
接下来
咱需要去花上一些时间
再去讲什么
讲我们的因利了
好
你该如何去做
我们要打开Clander.js
这是一个js的一个库
那这个库
它这有标注的
就是1900年到
2100年
这个之间的
功利以及
农利互转
它做到的是210年
210年
离我们今天
还有80年
是不是
好
80年
然后呢
足够了
如果说你硬的话
可能超过80年
我估计我这不行了
80年
然后这个东西
是从网上去找的
然后你们可以去找一下
就是
它能够设置到
这个2100年
其实多少年都能够设置
只不过就是
这个文件可能会
稍微有一些大
你知道吧
在网上
你去搜的话
其实是有很多
很多的一些
付费的一些接口
那那个接口
其实你只需要去
请求他们
给出的一个地址
需要去加载这个文件了
但是那个是付费的
他是应该是按次
去收费的
你们可以去了解一下
想要用的话
你们去
如果说你们公司
有这个产品的话
那这个
有产品的话
那那付费这个呢
就没啥问题了
你们可以去用一下
好不好
然后对于我们普通的
学生来说
我们仅仅是为了测试
其实没有必要去
用那个付费的
那这个呢
就完全满足咱们的需求了
来
那这个文件呢
是非常之大的
它里头呢
其实各种的
要去计算啊
很大很大
至于它的一个原理呢
咱们不需要去了解
那么你可以去看一下
大概其实是能够看得懂的
它里头呢
也有中文的一个注释
你看到吗
什么天干地之
是不是
这个东西呢
你就需要去了解一下
我们这个老祖宗留下的
这些遗产了啊
什么叫天干地之呢
不懂啊
这个我没法给你们解释啊
行
我们回到这个
库的本身啊
那这个库里头怎么去写呢
你不用管啊
我们只需要去知道
它怎么去用就行了
那怎么去用呢
你看啊
在这儿
功力
转农力
调这个方法
然后呢
这个里头不就是年月日吗
能力
还可以转功力
调这个方法
这个里头呢
是什么
也是一个年月日
你只需要去传这个年月日
调对方法
那就OK了
理解了吧
好一会呢
咱们去看一下
该怎么去用啊
然后另外一个呢
就是
它的这个库
它仅仅是一个声明了
一个变量
就是它是一个对象
你知道吧
所有的内容呢
存到了这个变量当中
那我对它
进行了一些修改
我来了一个
自执行的
一个函数
然后呢
这个函数到最后
你看
到最后是这样的
自执行的函数
然后这个呢
是一个食餐
我把温豆对象丢进来了
丢进来之后呢
接下来
那其实这个肉
对呢
就是一个温豆
那也就是说啊
我把他
所声明的那个Clander的那个对象
到了温豆身上
挂载到温豆身上之后呢
我们在其他任何的地方
是都可以去使用的
那人家的这个
声明了一个变量
可能会有一个
潜在的一些问题
知道吗
什么问题呢
比如说他这个变量呢
就是有人用了
那可能就相互覆盖了
就会出问题了
所以说呢
这个呢
是我自己加的
理解吧
如果说
你不懂这个的话
你把它删掉
你就直接把这个文件
引入进来
那你就可以去使用这个变量了
你不要去动它
你不要再声明一个跟人家
一模一样的这个变量了
就行了
这个呢解释一下啊
好那行吧
那这个文件呢
我们在刚开始的时候呢
是不是已经把它引入进来了
引入进来之后呢
那接下来
接下来啊
我们就写一下吧
写一下是这样的
来农力
获取
获取农力
那我就直接来上一个Faction
然后呢
这个Faction呢
就是用来
去获取这个农力的啊
那就是一个
Gate
Day
CN
CN那就是中国的一个意思啊
中国的一个日期啊
农力
然后呢
它需要去接收
三个参数
年
月
日
年月日啊
三个参数
然后这个里头呢
怎么去用呢
是这样
我声明一个变量
Day
然后呢
CN
就是我获取到的是这样的
来
你看啊
我们在这个日历当中呢
仅仅
放上一个
它具体的一个
字符串就行了
你只需要给我
返回一个
比如说今天是
二八
那你就给我
这个是28
是不是
好你给我返回一个
这两个字符串就OK了
一个字符串啊
然后今天是春分
是吧
那OK你给我返回一个春分
就够了
然后今天是清明
你返回的就是一个清明
所以说呢
这个东西呢
最终我们要的是什么呢
它给咱们
return出来
return
return一个什么呢
result
然后呢
你看
我在这需要去生命一下啊
result
等上一个空
它是一个字符串
然后呢
最终呢
这个东西呢
需要返回给我
那我在用到的地方呢
我直接去调这个方法
传上一个对应的
年月日
是不是就OK了
好
然后呢
再来啊
就是这个dccn
是啥意思呢
这个dccn呢
就是我们要去调一下
这个方法
就是他所提供的
我们现在要的是
功力
转农力
所以说呢
这个方法
但是呢
这个clender呢
我们已经把它放到
window身上了
所以说呢
这个地方
你应该是这么去调的
window点clender
然后呢
点这个
懂吧
好
然后这个里头
这是年
是不是
我们应该对应的
这是年
然后这是
月
然后这个呢
是什么呢
这是日
好
然后呢
关键是什么呢
关键就是说
这个结果就是
它的这个方法
人家返回的是什么呢
对象
知道吧
来
咱要取的其实是
对象当中的某一个k
你知道吧
来咱把它打印出来
给大家呢
去看一眼
比如说
我们现在在这呢
去调一下
调一下什么呢
调一下2020年
然后呢
今天是
我看一下
4月23号
但是一定要注意
这块呢
我们传的就是
4月23
他呢
跟我们的月份
注意啊
他是处理了一下
这个月份
我们的那个moment
那个方法当中的
开始的
他呢并不是
他是从一开始的
所以这个地方
是值得注意的
一会呢
咱们去获取
当前月下个月
上个月
这个月份
他是需要去修改的
要不然的话
会出错的啊
来
我们调完之后呢
来看一下这个结果
刷新一下
有没有看到没有
他是不是
就是一个对象
啊
这个对象呢
其实就是这看到吗
就是他的一个
return的一个结果
然后你看
这个对象当中
放了很多很多的
一些东西啊
kvalue
你像这个呢
就是今天
就是我们当月
当前月
他的第一天
人家的这个
对人家的这个裤呢
其实做的很
很给力的
这里头返回了
很多很多的一些残属
知道吧
这是当前月的
第一天
然后呢
这个是什么呢
这个呢
就是我们的这个
节契
知道吧
哎
这个好像
这个
不不不
不是
节契啊
这是节日
节日
节日指的是什么呢
节日指的就是
你看这个什么呢
啊直述节
妇女节
青年节
青
五四青年节
啊
四月
五月
啊
我们看今天吧
看今天啊
清明节
不不不
清明不是啊
余人节
待节的
青年节
劳动节
那这个呢
是国际上的
这个节日
知道吧
所以说呢
它是指的是
啊国际上的这种节日
然后呢
这个指的是什么呢
是我们中国的这个节日
中国特色的
你比如说
我们中国的传统节日
你想春节
那国外
它可没有春节啊
然后这个元宵节
端午节
你看国外有吗
没有
所以说呢
这个呢
是国际的一个节日
是我们国内的
就是中国传统的这个节日啊
然后这个节日呢
你比如说这个
你看清明是不是
就是我们的一个节日
新节啊
好
然后呢就是通过这个参数来的啊
呃
然后再往下
你看暑年
这是今年的这个暑相
然后呢
这个呢就是
现在今天的
今天当前月份
它是农历是4月
然后今天呢
是初一
4月初一
然后这个呢
是庚子年
庚子年
然后这个
这个东西
我就不知道了啊
这个秉身
指的是
也不知道是
日
反正我也不知道啊
后来我也没有
没有去查这个东西啊
那有
应该有同学知道了
特别是
对于一些
这个五行八卦
这个了解的同学
应该是熟悉的啊
好
然后再往下
你看星期
你看也有
甚至人家星座
是不是也都有
然后往下呢
还有一个这个
这个指的是什么呢
这个指的是节气
这个节气呢指的是
你看骨语
就是24个节气
我们中国的
24个节气
所以这些
我刚才所提取出来的这些
这些K呢
是一会咱们要用到的
好吧
行吧
然后呢
接下来呢
那我们看啊
那其实最终呢
咱返回的就是这个
result
那这个result呢
其实就是
你取到的这个
或者说这个
这个他们当中的一个
指
其中一个指
理解吧
然后呢
这个东西呢
需要跟大家去说一下
他是需要去
相互覆盖的
什么意思呢
就是说啊
你看啊
比方说今天的日期
你看今天
今天是不是
今天是初一
但是你看
在这显示的是初一吗
并不是
显示的是什么呢
是4月
因为这样的话
人家才能够知道
现在是哪个月
农历是几月了
所以
在初一的时候呢
都会显示成
当前的月份
你看人家的
这个也是
所以这个呢
就需要去覆盖了
我取到了
初一
但是不好意思
你不能用初一
变成一个4月
理解吧
然后呢
还有就是
你看
有古语
那古语也是一样的
这取到了一个节契
那就要
应该拿节契去替换掉
这个日期
所以这个呢
是有一个替换的
一个关系的
那这个关系呢
大家来
看我去写就行了
那在这呢
咱们就写一下啊
concelogue
那在这
来
咱们看一下
该如何去写
这个result呢
放到上面啊
放到上面
然后呢
这个条件判断了啊
那这个条件判断了
首先啊
就是他呢
是不是一个对象啊
我们要判断的
就是这个对象当中的
这些k知道吧
那首先
我们先来判断的是什么呢
就是
他是否为整月
整月的话
那对应的是
整月对应的就是
这个东西
也就是说啊
现在我们看一下
现在是不是
每个月的一个初一
那就是这个值
他是否等于初一
那如果说
他等于这个初一的话
怎么办啊
我们让这个result呢
他等于什么呢
等于什么呢
我们要让他等于这个
知道吧
也就是
把这个复制一下
放到这
等于这个
这个理解吧
就是把初一替换成
当前的啊
几月几月
ok啊
这是一个
然后呢
再来l safe
好
然后呢
这个里头呢
就是我要判断的是什么呢
判断的是
节气
那节气呢
就是这个参数啊
那就是这个
假设说
这个参数有
注意啊
这个节气呢
你看啊
他这没有节气
今天对应的没有节气
他的结果呢
就是一个难
所以说
我们在这呢
就要判断
这个节气
如果说有的话
那我就让result呢
等于什么呢
等于这个
节气的值
然后再来
节气判断完之后呢
接下来
我要判断的是一个节日啊
那这个节日呢
我们国际上的这个节日
那就是这个东西
那你看一下
他也是
如果有的话
他就不为难
那所以说呢
我们就直接在这
这么去判断
如果说
这个节日有的话
然后呢
我就让这个result呢
变成什么呢
变成这个节日
那你看这个替换的关系啊
是不是
先替换
我们的这个月初是吧
然后呢
再替换这个
节气
然后呢
再替换国际的这个节日
接下来
节日啊
中国传统的一个节日
传统的节日呢
是这个
那就是
如果说
他身上有这个变量的时候
我就让result呢
等于这个变量的一个值
好
那这个呢
就够了
那else
else 的时候呢
就是所有的条件都不满足了
然后这个时候呢
我让result呢
等于是呢
才等于
现在是初级
或者说
今天农历是多少日
好吧
那这个
这块
他相应的一个注释呢
我就不再去写了
课后呢
我给加上
行
然后呢
现在我们来看一下
4月23号
来看一下这个结果
刷新一下
这个结果
我们应该是console一下
来放到这
再来看啊
刷新一下
结果呢
是不是就是一个4月啊
就证明
现在今天
大家来看啊
是不是4月
那是不是说
拿初一的那个条件满足了呀
满足之后呢
4月了
那比如说
这个清明的这个节日
是4月的6号
4月的4号
那我们换一下
换一下
4月的4号
结果
刷新一下
是不是就是一个清明
绝对是没有问题的
然后再来
我们再来看一下
这个古语
4月19号
4月
是古语吗
刷新
就是一个古语
ok啊
那这块呢
逻辑就跑通了
跑通了之后呢
那接下来
其实我们就是用来
把那个对应的
那个日历这块
给他替换掉就ok了
来我们看啊
上面
上面呢是这样的
首先啊就是这个地方
你知道吧
那这个地方
它是有一个
农历的一个节日啊
但这个农历的节日呢
它是放在
times
这是第1个
当中
times 1
是不是在这
times 2
不是times 1
也就是
我需要在这啊
你看
2020年4月23日
然后后边
我需要去加上
这个4月初一
但是呢
这个地方要注意了
我们写的这个方法呢
人家返回的仅仅
就是一个
18呀 19
或者说哪个节日
他并没有返回一个
4月初一
理解吧
所以这块呢
我们就需要去拼一下
拼一下这个字幕转
而且另外一个呢
就是这不光有
4月初一
一旦他有这个
我们传统的
这个中国传统的
这个节契的话
他后边还要显示这个节契的
但是今天是没有的
在节契的那天
他绝对是有的
到时候你们可以留意一下
所以这个地方呢
他总共有有三个
一个月份
然后呢就是
这是日期
然后另外一个呢
就是我们的节契
这三个
所以这个地方
其实用我们这个方法呢
就不太合适了
理解吧
那怎么办呢
那我们就可以在这了
就是来即使的日期啊
我们在这生命一个变量
然后呢他等于什么呢
我们直接去掉
温度点身上的
这个然后呢
一个点点什么
so开头的啊
就是这个方法
然后在这呢
就是我们不用那个方法了
我们直接去掉他
掉他完之后呢
他是不是返回一个对象啊
然后呢
我从这个对象当中呢
再去把那个
三个属性给他取出来
就行了
理解吧好
这块我们要传
传一个日期
那这个日期呢
moment点点什么的
这是当年
今天的这个年份
moment点mouse
好mouse对吧
那这个mouse要注意了啊
因为你看啊
我们现在要的是啊
几月啊
4月
知道吧
那我们这儿应该传几啊
是不是应该传4啊
但是
我们的这个mouse
取到的一个结果
是几啊
是3
他呢就要加上一个亿了
因为什么呢
因为他是从零开始的
所以3对应的就是一个4月
那我们在这呢
就要加上一个1了啊
然后呢
moment
moment点date
好
我把它打印出来
我们先来看一下
这个结果在这儿刷新一下
有没有2020年的4月3号
好
这个呢就是
咱们今天的一个日期了啊
有了这个日期之后
这是
取到农历
日期
然后取到这个日期之后呢
接下来就是在他的后边呢
去拼这个自付串了
我们中间呢
给上一个空格隔开
然后呢
再加
第一个呢就是什么呢
就是啊
4月
那个4呢
他是在哪里呢
4月对应的是这个值
点他
然后呢
再加
4月初几啊
初一
那就是他了
是吧
点
点他
然后呢
再来再加上一个空格
后边跟跟什么呢
跟这个节气
那这个节气呢
是什么呢
节气呢
是这个
但是这个地方
也是有一个问题啊
我们写完之后呢
大家看一下
来给完之后呢
我们看这个日历呢
有没有变啊
来刷新一下
有没有4月初一
难
是不是
这就出问题了
因为现在呢
他没有节气
所以说呢
这个地方
我们应该不让他显示
那怎么办啊
这个地方我们
再可以用上一个
呃
一定要加上一个扩号
保险一点
那我就问一下
这个东西呢
他有没有
有的话
然后呢
我返回的是什么呢
返回的
Cn
点点这个
那否则的话
我就返回一个空
不就行了吗
再来看啊
刷新
有没有
现在呢
是不是就没有了
那如果说啊
咱把这个日期呢
换成多少
19号
再来看啊
刷新一下
有没有3月27
鼓语
效果是不是就出来了
好
解决了啊
那好
那现在呢
这个即时的日期呢
才算是已经ok了
4月初一
那他ok了之后呢
剩下的就是
我们在日期当中的啊
这些啊
我们在这个
上个月啊
当前月下个月
日期当中呢
这个啊
农历了
那日期当中呢
这个农历呢
是不是在这啊
这个死半秒钱
是不是
总共有三个
所以说呢
这三个地方呢
咱们简单处理一下
那怎么去批呢
这个地方
我们就需要去调
调什么呢
调这个方法了
因为这个方法
刚好现在呢
其实就是为他们而写的啊
调这个方法啊
然后这个年
传上一个正确的啊
年
那注意一定要
我们的这个日期
我们的这个moment的对象是在这
所以说呢
就是m点
点什么呢
年
然后呢
月呢
m点
那这个月一定要切记了啊
切记
那现在呢
这块呢
是上个月的日期
上个月的日期的话
那这个mouse呢
取到的结果是啥
就是你
你传进来的
是不是当前月啊
理解吧
当前月
比如说
现在咱传进来是4月
那ok
这块
它的值是几
是不是3啊
那3
在人家的这个方法当中对应了
是几月
是不是
就是3月
那刚刚好
不就是上个月吗
所以这个地方的这个mouse呢
你直接传
就行了
然后呢
data
是它
你可不要再来上一个m点data
m点data
它不会变
它仅仅是今天的日期
而我们在这呢
是每一个日期
都是要会变的
所以说呢
这个变的值是谁啊
就是last and day
给完之后呢
咱来刷新
看一下
初期出吧
点开
正确吧
好
这是上个月
那一样的道理
这一下
然后呢放到这个
这块
这块呢
就是下个月的一个日期
那下个月的日期
这个地方一定要注意了
我们这mouse
就应该变了
以及这个值
要变成它
那这个mouse
应该加几啊
它应该加上2才行
加1是什么呢
是当前月
下个月呢
是不是
应该加上一个2呀
懂吧
好
看一下啊
来刷新一下
是不是劳动节
五一就是一个劳动节啊
然后那初十十一
让我们看一下
劳动节初十十一
正确吧
到最后是一个十八
好
行
这是下个月
那一样的道理吗
我们当前月
当前月呢
只用在这呢
变成一个1就行了
然后这个呢
变成什么呢
变成你的这一坨的这个值
ok
给完之后呢
刷新走
哎呀
happy的不行
哈哈
你看看
这个日期
农历是不是就对应上了啊
能力你看啊
呃四月
然后呢
这个初九是吧
人家这是初九
我们这呢是加上了一个
国际的一个节日
余人节
然后呢初十十一清明
正确吧
再上个月
上个月你看啊
初二初三初四
初二到初七
初初二到初七
是不是初二到初七
然后呢这个呢
最31号对应的是初八
下边呢是初九
人家显示的是节日
没有显示这个初几
然后呢再往上
二月份
再来看一下
然后这个二月份
二月份呢
你看初三开始
初三
然后到几
初七
然后初八开始
然后这呢
也是一个初八开始
这也是一个初八
到这
妇女节
看到吧
对应上了吧
我们选一个远一点了
比如说
2019年的六
再往上走吧
在2018年
2018年的
2018年的3月份
好不好
3月份啊
我们来看一下
2018年的3月
这呢咱点击一下
再点一下
这个功能有兴趣的同学
你可以在这加上
来2018年
那这个呢
可能就稍微就复杂了
2018年的3月
来点击3月啊
3月你看一下
你看11
正确啊
然后这是14
这也是14
还有这个
什么元宵节
你看
这就是一个元宵节
然后呢
这15
31号是15
看到吗
然后呢
4月1号
余仁节16
他这显示的是余仁节
最后呢
是一个23
这呢是不是一个23啊
好
我就不再去演示了
那这个呢
绝对是没有问题的
你们自己下去呢
你可以去花一些时间
去对比一下
看看到底是否正确
那行吧
那到这的话
咱们的这个
课程就算是
已经说完了
我们的这个日历
案例实现了之后呢
整个课程呢
就算是已经结束了
在最后呢
捞到两句吧
啊
那这个啊
Demo.js
这个js的文件呢
我希望各位同学
你一定要自自细细的听
听完之后呢
一定一定
要去敲
要不然的话
你是白听的啊
一顿饭
可能就没了
全部都忘了啊
所以这个地方
一定要注意啊
情绪苦恋啊
没有接近
好
然后呢
关于这个
Demo.js呢
我们算是
从头到尾的
跟大家去讲了一遍
讲了一遍
这里头的
很多的一些方法
是不是
各位同学
你们一定要仔细的去
看一下文档
再对比一下
我们的这个视频
以后再去用到的时候呢
如果说
忘记的时候呢
就可以去查一下
这个文档
其实你也不用去查了
到时候咱们的
这个课件
写的很给力的
里头呢
注释我都加上了
到时候你们直接去
查这个课件
那最后还是再强调一遍啊
我们的这个日历呢
还是非常的锻炼你的技术
所以一定一定要
把它敲上两遍吧
行
那关于
Demo.js的这个课程
各位同学
我们就说到这里